+++
title = '政治性抑郁'
weight = 1
aliases = ["/political-depression"]
summary = ""
date = 2024-05-27
tags = ["翻译"]
draft = false
+++

这个现象[^1]让人感觉莫名的乏力与虚弱，如果说什么能描述这个感受，听听邵夷贝&李志《黄昏》[^2]，正是对这种虚伪的慈祥的感受。翻译 By ChatGPT-4o[^3]。

```text
《黄昏》
歌者： 邵夷贝&李志
他用一种慈祥的姿态在高处安抚着你
他铺开巨大的过滤网层层信仰奢靡
他大义凌然地宣布要把纯淨筛留给你
过滤得只剩下了残骸还要你歌颂感激
你终其一生想找到理由去热爱脚下的土地
他为其定义的伟大对你有什麽意义
你所能做的只是在奔跑中保护好你自己
你想要感受到他爱你愿他别去伤害你
他庞大的身躯压垮了多少初生的纯良
他曾有的灵魂矗立在远方冷漠地观望
他费力塑造的繁华成为装扮阴暗面的假象
他毁掉的美好在不久的将来变成了疯狂
你终其一生想找到理由去热爱脚下的土地
他为其定义的伟大对你有什麽意义
你所能做的只是在奔跑中保护好你自己
你想要感受到他爱你愿他别去伤害你
你终其一生找不到理由去热爱脚下的土地
传说中这裡的强大是你生命的全部意义
你所能做的只是在奔跑中保护好你自己
你想要感受到他爱你愿他别去伤害你
```

政治抑郁可能是一种符合美国精神病学协会（APA）抑郁症标准的临床状况。症状包括大部分时间内情绪低落或易怒，以及悲伤、空虚或绝望的想法和感受。其他症状可能包括对过去、现在和未来持续不断的负面自我谈话，这些谈话可能会延续甚至导致这种情况。最后，这些症状在社交、职业或其他重要功能领域造成显著困扰或损害。” DSM-5 标准重度抑郁障碍。

诊断的政治部分可能更难定义。由政治引发的抑郁发作可能会先于、触发或加剧已经活跃的抑郁状态。然而，政治性抑郁可能带来一个额外维度，即对自己命运失去控制感的思想和情感。这种感觉认为工作、教育、想象力和毅力都不重要，并且个人发展的潜力有上限。这种感觉可能包括一种特别强烈的美国焦虑，因为几个世纪以来，美国一直强调无限可能性的主张，不受种族、性别、宗教、民族或阶级/财富所限制。

对于那些花了一生时间在一个似乎已经崩塌的基础上建立世界的老年人来说，可能会产生一种忧郁感。政治抑郁症可能包括一段哀悼期，在这期间，人们为政治体制的死亡而哀悼，怀念并重温已故者的经历，这是一种逃避、回避和自我安慰的应对机制，与毒瘾自我强化特性相差无几。年轻人可能会感到焦虑甚至愤怒，觉得自己被欺骗或背叛，不愿意开始重新审视信仰体系这一艰巨任务。政治抑郁症反过来可能引发更深层次的人生意义危机，因为我们发现自己与核心信仰不合拍。

## 政治抑郁和恐惧
政治抑郁可能部分源于对自己可能因超出控制的条件而受到物质伤害或社会排斥的恐惧。这里面可能存在某种迫害因素；认为自己的政府被一种社会偏执所驱动，对他者的恐惧，而自己就是那个他者。甚至可能会有这样的想法：自己的社会正在为其一部分人口培养自卑感，这些尝试是如此微妙和权谋，以至于让人质疑自己的现实。这反过来可能会产生一种心理上令人不安的煤气灯效应，即个人或机构系统性地企图通过告诉他们所经历的不是真的，从而侵蚀另一个人的现实感。

简而言之，我们可能会在政治低迷时期被抛入漂泊的境地，无法在一片模糊不清的大海中航行，在那里没有任何可辨认的东西，看不到陆地，太阳、月亮和星星似乎都错位了，我们感到无力改变那些我们认为可能是灾难性事件或限制性情境，而这些正与我们自身信仰体系的本质背道而驰。




[^1]: [Political Depression](https://www.huffpost.com/entry/political-depression_b_5879574ae4b077a19d180dbe)
[^2]: 无法引用（自行GOOGLE）
[^3]: [ChatGPT](https://chat.openai.com/chat)
